# Currency

**Currency** - web-приложение, отображающее текущий курс валют. Приложение использует данные из ЦБР: http://www.cbr.ru/scripts/XML_daily.asp

Приложение разработано в рамках тестового задания.

## Задание

### Описание тестового задания

Необходимо разработать следующую функциональность:

1. Скрипт получения ЦБ-курсов валют:

    * скрипт получает значение курсов с http://www.cbr.ru/scripts/XML_daily.asp для заданного списка валют;

    * для каждой даты и валюты записывает полученные значения в базу данных;

    * предполагается, что скрипт запускается с определенной периодичностью и добавляет/обновляет значение курсов валют на каждый день.

2. Виджет, выводящий ЦБ-курсы валют на текущий день:

    * виджет показывает ЦБ -курсы валют;

    * для каждой валюты должно быть ее текущее значение и изменение по отношению к предыдущему дню (показывать либо стрелкой «вверх», «вниз» либо выделять цветом – «красный» - курс упал, «зеленый» - курс вырос);

    * так как значение курсов валют может изменяться в течение дня, сделать автоматическое обновление этих значений в виджете с заданным интервалом.

3. Должны быть следующие настройки:

    * список валют, курсы которых необходимо получать с ЦБ;

    * список валют, которые необходимо выводить в виджете;

    * интервал обновления содержимого виджета.

### Используемые технологии

* Для решения данной задачи желательно использовать принципы ООП и MVC-архитектуру;

* При разработке данного приложения приветствуется использование технологии AJAX;

*  БД – Любая. Приоритет MySQL 5.x;

* Приветствуется комментирование разрабатываемого кода.

### Дополнительные требования

Выполненное тестовое задание должно быть вложено в архив формата ZIP или RAR. 
В архиве должна присутствовать подробная инструкция по установке и настройке программного приложения тестового задания.

## Перед установкой

Перед установкой необходимо иметь следующее программное обеспечение: 

1. php 8.*
2. сервер
3. composer
4. npm 

## Инструкция по установке

1. Клонируйте репозиторий или скопируйте файлы из архива в вашу папку;

        git clone https://github.com/dmitry-rogolev/Currencies.git

2. Перейдите в папку web;

        cd web

3. Установите зависимости composer;

        composer install

4. Установите зависимости npm;

        npm install

5. Создайте новую базу данных на вашем сервере;

6. Создайте в файл .env и скопируйте конфигурацию из файла .env.example;

7. Откройте файл конфигурации .env и измените константу DB_DATABASE на имя только что созданной базы данных;

8. Если ваша база данных не MySQL, измените в файле конфигурации константу DB_CONNECTION;

9. Если ваш сервер распологается не на локальном хосте, измените в файле конфигурации .env константу DB_HOST, DB_PORT, DB_USERNAME,  DB_PASSWORD, а также APP_URL;

10. Запустите миграцию базы данных;

        php artisan migrate

11. Запустите Laravel приложение;

        php artisan serve

10. Перейдите по указанной ссылке в терминале;

## Используемые языки и технологии

1. PHP 8.*
2. Laravel 9.*
3. HTML 5
4. SCSS
5. Bootstrap 4.6
6. MySQL

## Задание выполнил

Роголев Дмитрий Александрович

## Контакты автора

Email: work.drogolev@internet.ru

Блог: https://rogolev.blog/

Вконтакте: https://vk.com/dmitryrogolev

WhatsApp: +79138074982

Дополнительный номер телефона: +79521839873

Телеграм: @rogolevdmitry
